# kotlin-racingcar-precourse

## 목표
### 학습 목표
- 여러 역할을 수행하는 큰 함수를 단일 역할을 수행하는 작은 함수로 분리한다.
- 테스트 도구를 사용하는 방법을 배우고 프로그램이 제대로 작동하는지 테스트한다.
- 1주 차 공통 피드백을 최대한 반영한다.
- 
### 회고
아래 질문에 대한 중간 회고를 진행하고 소감에 구체적인 결과를 작성한다. 소감은 텍스트로 작성해야 하며 외부 링크는 허용하지 않는다.
- 지원서에 작성한 목표를 얼마나 달성하고 있다고 생각하나요? 그 이유는 무엇인가요?
- 지원서에 작성한 목표를 변경해야 한다고 생각하시나요? 그렇다면 그 이유와 어떤 목표로 변경하고 싶으신가요?
- 프리코스를 진행하면서 눈에 띄는 변화나 깨달은 점이 있나요?

## 프리코스 진행 방식
### 진행 방식
- 미션은 과제 진행 요구 사항, 기능 요구 사항, 프로그래밍 요구 사항 세 가지로 구성되어 있다.
- 세 개의 요구 사항을 만족하기 위해 노력한다. 특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고, 기능 단위로 커밋 하는 방식으로 진행한다.
- 기능 요구 사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.
- 매주 진행할 미션은 화요일 오후 3시부터 확인할 수 있으며, 다음 주 월요일까지 구현을 완료하여 제출해야 한다. 제출은 일요일 오후 3시부터 가능하다.
  - 정해진 시간을 지키지 않을 경우 미션을 제출하지 않은 것으로 간주한다.
  - 종료 일시 이후에는 추가 푸시를 허용하지 않는다.
### 미션 제출 방법
- 미션 구현을 완료한 후 GitHub을 통해 제출해야 한다.
  - GitHub을 활용한 제출 방법은 프리코스 과제 제출 문서를 참고해 제출한다.
- GitHub에 미션을 제출한 후 우아한테크코스 지원 플랫폼에 PR 링크를 포함하여 최종 제출한다.
  - 자세한 안내는 제출 가이드를 참고한다.
  - 과제를 수행하면서 느낀 점, 배운 점, 많은 시간을 투자한 부분 등 자유롭게 작성한다.

### 과제 제출 전 체크 리스트
- 기능을 올바르게 구현했더라도 요구 사항에 명시된 출력 형식을 따르지 않으면 0점을 받게 된다.
- 기능 구현을 완료한 후 아래 가이드에 따라 모든 테스트가 성공적으로 실행되는지 확인한다.
- 테스트가 실패하면 점수가 0점이 되므로 제출하기 전에 반드시 확인한다.

#### 테스트 실행 가이드
- IntelliJ IDEA 또는 Android Studio와 같은 IDE에서 Kotlin 1.9.24로 실행되는지 확인한다.
- 터미널에서 Mac 또는 Linux 사용자의 경우 `./gradlew clean test` 명령을 실행하고, Windows 사용자의 경우 `gradlew.bat clean test` 또는 `.\gradlew.bat clean test` 명령을 실행할 때 모든 테스트가 아래와 같이 통과하는지 확인한다.
```
BUILD SUCCESSFUL in 0s
```

# 자동차 경주

## 과제 진행 요구 사항
- 미션은 자동차 경주 저장소를 포크하고 클론하는 것으로 시작한다.
- 기능을 구현하기 전 README.md에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 README.md에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
- AngularJS Git Commit Message Conventions을 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- 자세한 과제 진행 방법은 프리코스 진행 가이드 문서를 참고한다.
## 기능 요구 사항
초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.
- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.
### 입출력 요구 사항
#### 입력
- 경주할 자동차 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
```
pobi,woni,jun
```

- 시도할 횟수
```
5
```


#### 출력

- 차수별 실행 결과
```
pobi : --
woni : ----
jun : ---
```
- 단독 우승자 안내 문구

```
최종 우승자 : pobi
공동 우승자 안내 문구
최종 우승자 : pobi, jun
```

- #### 실행 결과 예시
```
경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
pobi,woni,jun
시도할 횟수는 몇 회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
woni :
jun : -

pobi : --
woni : -
jun : --

pobi : ---
woni : --
jun : ---

pobi : ----
woni : ---
jun : ----

pobi : -----
woni : ----
jun : -----

최종 우승자 : pobi, jun
```

## 프로그래밍 요구 사항 1
Kotlin 1.9.24에서 실행 가능해야 한다.
Java 코드가 아닌 Kotlin 코드로만 구현해야 한다.
프로그램 실행의 시작점은 Application의 main()이다.
build.gradle.kts 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
프로그램 종료 시 System.exit() 또는 exitProcess()를 호출하지 않는다.
프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
코틀린 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
기본적으로 Kotlin Style Guide를 원칙으로 한다.

## 프로그래밍 요구 사항 2
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
  - 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.
    - JUnit 5 User Guide
    - AssertJ User Guide
    - AssertJ Exception Assertions
    - Guide to JUnit 5 Parameterized Tests

### 라이브러리
`camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Randoms` 및 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
Random 값 추출은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`의 `pickNumberInRange()`를 활용한다.
사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console의 readLine()`을 활용한다.

#### 사용 예시

- 0에서 9까지의 정수 중 한 개의 정수 반환
```
Randoms.pickNumberInRange(0, 9)
```

# 구현할 기능 목록
#### 자동차 (1~n대)
- [ ] 자동차는 이름을 가진다. String
- [ ] 자동차는 위치를 가진다. Int
  - [ ] 위치는 모두 0에서 시작한다.
- [ ] 자동차는 매번 랜덤의 숫자를 가진다. Int

#### 자동차의 기능
- [ ] 전진 : 위치를 1 증가시킨다.
  - 전진 조건 : (0-9)의 무작위 값이 4 이상일 때
- [ ] 정지

#### 사용자
- [x] 자동차 이름을 입력한다.
- [x] 플레이 횟수를 정한다.

#### 우승자
- [ ] 우승자는 한 명 이상이다.
- [ ] 우승자가 여러 명이면 쉼표(,)로 구분한다.

#### 실행결과 화면
- [x] "경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)" 출력
- [x] 이름 Console.readLine()
- [x] "시도할 횟수는 몇 회인가요?"
- [x] 횟수 Console.readLine()

- [x] "실행 결과"
- [ ] 주행 현황 * 횟수

- [ ] "최종 우승자 : " + 우승자 List

#### 이름 입력 검증
- [ ] 이름은 5글자 이하이다.
- [x] 콤마로 구분한다.

#### 플레이 횟수 입력 검증
- [ ] 1 이상의 정수

#### 전진 판단
- [ ] 파라미터 Int
- [ ] 무작위 값이 4 이상
- [ ] 반환 Boolean

#### 우승자 판별
- [ ] 마지막 플레이 후 가장 큰 위치를 가진 자동차
- [ ] 반환 : 자동차의 이름(들) List<String>

#### 주행 현황
- [ ] 자동차 이름을 담은 List(Map?)를 받는다.
- [ ] 전진 횟수 만큼 하이픈(-)을 출력한다.
- 

#### 예외 처리
- 플레이 횟수 입력 예외 처리
  - [ ] 사용자가 양수가 아닌 정수(0, 음수)를 입력할 때 예외를 발생시킨다.
  - [ ] 사용자가 숫자가 아닌 문자를 입력할 때 예외를 발생시킨다. (소수점 포함)
  - [ ] 횟수 입력이 없을 때 예외를 발생시킨다.

- 경주할 자동차 이름 입력 예외 처리
  - [ ] 쉼표를 제외한 다른 기호(특수문자)는 예외를 발생시킨다.
  - [ ] 자동차 이름이 6자 이상이면 예외를 발생시킨다.
  - [ ] 자동차 이름 입력이 없으면 예외를 발생시킨다.


#### 나만의 기준?
- 동일한 이름은 하나의 자동차로 인식한다.
- 경주할 자동차가 한 대일 때도 경주는 진행한다.
  - 한 대일 때 우승자를 지정하는 데에 문제가 없으며, 전진 조건이 무작위이므로 다른 실행 결과를 보여줄 수 있기 때문이다.
- 자동차 이름에 숫자를 넣을 수 있다. 숫자만으로 이루어져 있어도 무방하다.
  - 그렇게 기준을 세운 이유는 구분자인 콤마(,)에 영향을 끼치지 않으면서 구분이 가능하기 때문이다.
  - 동일한 이름(지원)이어도 숫자를 적으면(지원1, 지원2) 한 명일 때 우승자가 누군지인지 구분이 가능하기 때문이다.
  - 숫자만으로 이루어져 있어도 온전히 동일한 숫자를 넣지 않으면 구분할 수 있으며, 
- 영어는 대문자와 소문자를 구분하며, 한글도 입력이 가능하다.
  - 영어로 이루어진 이름이 꼭 유효한 단어일 필요는 없는 것처럼, 한글도 자음만 혹은 모음만 사용하는 것을 허용한다.


#### 구현한 함수
- splitName